(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Diadaptasi daripada novel "Serangan Balas" oleh Chai Ji Dan)
(Episode 17)
(Episod 17)
(If the Hate is Too Deep, There Can Be No More Love)
(Jika Kebencian Terlalu Dalam, Tidak Akan Ada Lagi Cinta)
Green-Eyed Monster...
Raksasa Bermata Hijau...
is not here.
tiada di sini.
Don't catch a cold.
Jangan masuk angin.
Change out of your wet clothes.
Tukar pakaian anda yang basah.
You...
awak...
What's wrong?
apa salahnya
Forget it.
Lupakan saja.
Come in.
Masuklah.
Let's go.
jom pergi.
Mrs. Wu, you don't want to be hospitalized again.
Puan Wu, kamu tidak mahu dimasukkan ke hospital lagi.
I'm fine now.
Saya sihat sekarang.
- Earlier, I just... - Lie down first.
- Tadi, saya cuma... - Baring dulu.
got confused because of the pain.
menjadi keliru kerana kesakitan.
Why don't we tell him?
Mengapa kita tidak memberitahunya?
You can't keep doing this.
Anda tidak boleh terus melakukan ini.
Xiao Chi.
Xiao Chi.
We can't.
Kita tidak boleh.
If I die one day,
Jika saya mati suatu hari nanti,
Da Qiong will only be sad for a few days.
Da Qiong hanya akan bersedih selama beberapa hari.
If you tell him now,
Jika awak beritahu dia sekarang,
he'll have to endure it until the day I die.
dia akan terpaksa menanggungnya sehingga hari saya mati.
I don't want that.
Saya tidak mahu itu.
Mrs. Wu.
Puan Wu.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Stay under observation for another night.
Tinggal di bawah pemerhatian untuk satu malam lagi.
If you're fine tomorrow,
Jika anda baik esok,
I'll drive you home in the morning.
Saya akan memandu awak pulang pada waktu pagi.
Okay.
Okay.
Get some rest first. I'll make a call.
Rehat dulu. Saya akan membuat panggilan.
Thank you.
terima kasih.
- No worries, Mrs. Wu. - Thank you.
- Jangan risau, Puan Wu. - Terima kasih.
Are you home?
Adakah anda pulang?
Are you about to sleep?
Adakah anda akan tidur?
Okay.
Okay.
I have something to do tonight.
Saya ada sesuatu nak buat malam ni.
I can't go home.
Saya tidak boleh pulang.
By the way,
By the way,
since I'm not around,
memandangkan saya tiada,
cover yourself well with the blanket.
selimutkan diri anda dengan baik dengan selimut.
Good night.
selamat malam.
Why don't you go to Wang Shuo's room...
Kenapa awak tidak pergi ke bilik Wang Shuo...
and get some rest?
dan berehat?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
If Wang Shuo comes home...
Jika Wang Shuo pulang...
and finds me in his bed,
dan mendapati saya di atas katilnya,
he won't be happy.
dia tidak akan gembira.
Wang Shuo won't come home.
Wang Shuo tidak akan pulang.
People who stay out in the rain...
Orang yang tinggal di luar dalam hujan...
won't come home just because the rain stopped.
tidak akan pulang hanya kerana hujan berhenti.
Right.
Betul.
I shouldn't have worried about that.
Saya tidak sepatutnya risau tentang itu.
Wei Wei.
Wei Wei.
I'm home.
Saya sudah pulang.
Where is he?
Di mana dia?
Where did you go last night?
Awak pergi mana semalam?
I'm asking you where you went last night!
Saya tanya awak pergi mana semalam!
Wang Shuo's house.
rumah Wang Shuo.
Was it Wang Shuo...
Adakah Wang Shuo...
or Wang Zhan?
atau Wang Zhan?
- What do you think? - Wu Suo Wei.
- Apa pendapat anda? - Wu Suo Wei.
Search for your conscience and ask yourself.
Cari hati nurani anda dan tanya diri anda.
How many times have I put up with this?
Berapa kali saya telah bersabar dengan ini?
You messaged him and I turned a blind eye to it.
Anda mesej dia dan saya menutup mata kepadanya.
You said you were boxing, but I saw you having fun.
Awak kata awak bertinju, tapi saya nampak awak berseronok.
Now, you even have the guts to sleep over at his place.
Sekarang, anda juga mempunyai keberanian untuk tidur di tempatnya.
Does my tolerance mean nothing to you?
Adakah toleransi saya tidak bermakna untuk anda?
Do you think I'm keeping you as a toy?
Adakah anda fikir saya menyimpan anda sebagai mainan?
Do you have nothing to say now?
Adakah anda tidak mempunyai apa-apa untuk dikatakan sekarang?
Since you like having fun so much,
Oleh kerana anda sangat suka berseronok,
I won't care about you anymore.
Saya tidak akan pedulikan awak lagi.
Leave!
Pergi!
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Chi Cheng kicked me out...
Chi Cheng menghalau saya...
of the house.
rumah itu.
He favors you so much. How could he kick you out?
Dia sangat menyayangi kamu. Bagaimana dia boleh menendang awak?
What?
apa?
Did Wang Shuo become his partner again?
Adakah Wang Shuo menjadi pasangannya semula?
If you ran away from home,
Jika anda lari dari rumah,
you could've just walked to the front door.
anda boleh sahaja berjalan ke pintu depan.
Why did you come to me?
Kenapa awak datang kepada saya?
Da Wei.
Da Wei.
Did you really get kicked out?
Adakah anda benar-benar ditendang keluar?
Doesn't it prove that Chi Cheng cares about you?
Tidakkah ia membuktikan bahawa Chi Cheng mengambil berat tentang anda?
Last night, he didn't come home all night.
Semalam, dia tidak pulang ke rumah sepanjang malam.
He must have been out with Wang Shuo all night.
Dia pasti keluar bersama Wang Shuo sepanjang malam.
He even got mad at me.
Malah dia marah kepada saya.
It must be because he's feeling guilty.
Mesti sebab dia rasa bersalah.
You're right.
awak betul.
He has long wanted to kick me out,
Dia sudah lama mahu menghalau saya,
so that Wang Shuo could move back in.
supaya Wang Shuo boleh masuk semula.
No, wait.
Tidak, tunggu.
You said Wang Shuo was out with Chi Cheng all night?
Awak kata Wang Shuo keluar dengan Chi Cheng sepanjang malam?
Yes.
ya.
He wouldn't even give a reason.
Dia tidak akan memberikan alasan.
I asked him where he was going and he said he had something to do.
Saya bertanya kepadanya ke mana dia pergi dan dia berkata dia mempunyai sesuatu untuk dilakukan.
Wang Shuo was with me yesterday.
Wang Shuo ada bersama saya semalam.
Why did he go to see you?
Kenapa dia pergi jumpa awak?
He came in the middle of the night.
Dia datang tengah malam.
I couldn't send away a mentally ill person.
Saya tidak boleh menghantar orang sakit mental.
Then where did Chi Cheng go?
Kemudian ke mana perginya Chi Cheng?
I have no right...
saya tiada hak...
to care about that now.
untuk mengambil berat tentang itu sekarang.
He once said...
Dia pernah berkata...
that when he doesn't like me anymore,
bahawa apabila dia tidak menyukai saya lagi,
he'd kick me out immediately.
dia akan menghalau saya dengan segera.
I didn't expect this day to come so soon.
Saya tidak sangka hari ini akan datang secepat ini.
I was planning to use Wang Zhen...
Saya bercadang untuk menggunakan Wang Zhen...
to make Chi Cheng jealous.
untuk membuat Chi Cheng cemburu.
This turned out to be an excuse for him to kick me out.
Ini ternyata menjadi alasan untuk dia menghalau saya.
Where are you going to stay for the next few days then?
Di mana anda akan tinggal untuk beberapa hari akan datang kemudian?
Why don't you stay at my place?
Kenapa awak tidak tinggal di tempat saya?
I want to go home.
saya nak balik rumah.
I miss my mom.
Saya rindu ibu saya.
Mom.
mak.
I'm home.
Saya sudah pulang.
My dear son.
anakku sayang.
How did you find the time to come home today?
Bagaimanakah anda mencari masa untuk pulang hari ini?
Mom.
mak.
Mom, why do I feel like...
Ibu, kenapa saya rasa...
you've lost weight again?
anda telah menurunkan berat badan lagi?
At my age,
Pada usia saya,
this is how my illness is.
beginilah penyakit saya.
Mom.
mak.
With diabetes, you must watch your diet.
Dengan diabetes, anda mesti memantau pemakanan anda.
But you need nutrition too.
Tetapi anda memerlukan pemakanan juga.
Nutrition?
Pemakanan?
At my age, we just need to be full.
Pada usia saya, kita hanya perlu kenyang.
Mom.
mak.
The older we get, the more healthy food we need.
Semakin kita berumur, semakin banyak makanan yang sihat yang kita perlukan.
It's okay. I'll cook today.
tak apa. Saya akan masak hari ini.
I'll make you good food.
Saya akan membuatkan awak makanan yang sedap.
- Wait for me. - Okay.
- Tunggu saya. - Okay.
Wait for me.
Tunggu saya.
Mom.
mak.
Who sent these?
Siapa yang menghantar ini?
Xiao Chi.
Xiao Chi.
He comes here very often.
Dia datang ke sini sangat kerap.
Lately, he comes here every day.
Sejak kebelakangan ini, dia datang ke sini setiap hari.
He likes my cooking.
Dia suka masakan saya.
Every time, he eats here before going home.
Setiap kali, dia makan di sini sebelum pulang.
Look, the ingredients...
Tengok bahan-bahan...
doesn't really taste good.
tak sedap sangat.
I'm so not used to its taste.
Saya sangat tidak biasa dengan rasanya.
If he didn't give it to me out of kindness,
Jika dia tidak memberikannya kepada saya kerana kebaikan,
I would have thrown it away.
Saya akan membuangnya.
Mom.
mak.
You can't throw it away. It's a valuable tonic.
Anda tidak boleh membuangnya. Ia adalah tonik yang berharga.
Da Qiong.
Da Qiong.
Having Xiao Chi as a friend...
Mempunyai Xiao Chi sebagai kawan...
is really...
sungguh...
your blessing.
berkatmu.
It's really...
Ia benar-benar...
better than getting a good wife.
lebih baik daripada mendapat isteri yang baik.
It's because of him...
Ini kerana dia...
that I don't have a wife.
bahawa saya tidak mempunyai isteri.
He's the one who's useful.
Dia yang berguna.
Is there no signal?
Adakah tiada isyarat?
Why didn't he message me?
Kenapa dia tidak mesej saya?
Mom.
mak.
What's wrong, Mom?
Ada apa mak?
I'm fine. Get me some water.
saya sihat. Dapatkan saya air.
Okay.
Okay.
Mom, have some water.
Ibu, ambil air.
Mom.
mak.
What's wrong?
apa salahnya
It's nothing.
Bukan apa.
I'm so happy that you're home.
Saya sangat gembira kerana awak sudah pulang.
Maybe I ate too much tonight, so I'm suffering from indigestion.
Mungkin saya makan terlalu banyak malam ini, jadi saya mengalami senak.
Mom, you scared me.
Ibu, awak takutkan saya.
I thought you were sick.
Saya fikir awak sakit.
- I'm fine. - Mom.
- Saya sihat. - Ibu.
Let me help you to bed.
Biar saya bantu awak tidur.
Okay.
Okay.
Da Qiong.
Da Qiong.
- Lie beside me too. - Okay.
- Berbaring di sebelah saya juga. - Okay.
Chat with me.
Sembang dengan saya.
Two days ago,
Dua hari lepas,
I dreamed of your dad.
Saya mimpikan ayah awak.
In my dream,
Dalam mimpi saya,
he was in the yard,
dia berada di halaman rumah,
picking loquats.
memetik loquat.
He's still as healthy as ever.
Dia masih sihat seperti sediakala.
Just like when he was young.
Sama seperti semasa dia muda.
Mom.
mak.
I miss Dad too.
Saya juga merindui ayah.
I really want...
Saya benar-benar mahu...
to see your dad soon.
untuk berjumpa dengan ayah anda tidak lama lagi.
Mom.
mak.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
You can't curse yourself.
Anda tidak boleh mengutuk diri sendiri.
I'm alone in the yard every day.
Saya keseorangan di halaman rumah setiap hari.
It's so boring.
Ia sangat membosankan.
There's no one to talk to.
Tiada sesiapa untuk bercakap.
Mom.
mak.
What if...
Bagaimana jika...
I get a loan to buy a house?
Saya mendapat pinjaman untuk membeli rumah?
You can move in with me.
Awak boleh pindah dengan saya.
That way, I can keep you company.
Dengan cara itu, saya boleh menemani awak.
It's just that I have to work every day.
Cuma saya perlu bekerja setiap hari.
This house is too far from work.
Rumah ini terlalu jauh dari tempat kerja.
It's too troublesome to come and go.
Ia terlalu menyusahkan untuk datang dan pergi.
Silly boy.
budak bodoh.
You've only earned some money,
Anda hanya memperoleh sedikit wang,
but you're already showing off.
tetapi anda sudah menunjuk-nunjuk.
Save it.
Simpanlah.
Buy a house when you have the money.
Beli rumah bila ada duit.
However, even if you buy a house,
Walau bagaimanapun, walaupun anda membeli rumah,
I won't live there.
Saya tidak akan tinggal di sana.
I can't bear to part with this place.
Saya tidak sanggup untuk berpisah dengan tempat ini.
I can't bear to part with your dad.
Saya tidak sanggup berpisah dengan ayah awak.
I've been living here for over 40 years.
Saya telah tinggal di sini selama lebih 40 tahun.
I want to die here.
Saya mahu mati di sini.
Now, I am...
Sekarang, saya...
just hoping...
hanya berharap...
you'd get me a daughter-in-law soon.
anda akan mendapatkan saya menantu tidak lama lagi.
Give me a grandson or a granddaughter.
Berikan saya cucu atau cucu perempuan.
Yes.
ya.
Mom.
mak.
We'll have a big, fat baby...
Kami akan mempunyai bayi yang besar dan gemuk...
who's soft to hug.
yang lembut untuk dipeluk.
When he grows up,
Apabila dia dewasa,
he'll run...
dia akan lari...
around you...
sekeliling awak...
and call you,
dan memanggil awak,
"Grandma."
"Nenek."
Yes.
ya.
I'm waiting for that.
Saya sedang menunggu untuk itu.
You're back.
Awak balik.
So...
Jadi...
did you miss me?
awak rindu saya ke?
No.
Tidak.
I almost forgot what you look like.
Saya hampir terlupa rupa awak.
You didn't miss me?
Awak tak rindu saya ke?
Didn't we just have a video call two days ago?
Bukankah kita baru sahaja mengadakan panggilan video dua hari lalu?
Do you want me to help you remember...
Adakah anda mahu saya membantu anda mengingat...
how it was back then?
bagaimana keadaan ketika itu?
Shut up.
diam.
There's something I want to tell you.
Ada sesuatu yang saya nak beritahu awak.
What is it?
Apa itu?
Seven years ago,
Tujuh tahun yang lalu,
before Wang Shuo went abroad,
sebelum Wang Shuo pergi ke luar negara,
he had to go to the hospital almost every few days.
dia terpaksa pergi ke hospital hampir setiap beberapa hari.
How did you get...
Bagaimana anda mendapat...
these medical records?
rekod perubatan ini?
Don't care about that.
Jangan pedulikan itu.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Did you know that he's sick?
Adakah anda tahu bahawa dia sakit?
No.
Tidak.
It's such a big deal.
Ini masalah besar.
How could you not know?
Bagaimana anda tidak tahu?
Back then,
Ketika itu,
I just remembered they'd always fight and make up.
Saya baru ingat mereka selalu bergaduh dan bersolek.
Every time they fought,
Setiap kali mereka bergaduh,
Chi Cheng would come over for a drink.
Chi Cheng akan datang untuk minum.
When I asked him, he wouldn't tell me anything.
Apabila saya bertanya kepadanya, dia tidak akan memberitahu saya apa-apa.
Who knows what was going on back then?
Siapa tahu apa yang berlaku ketika itu?
You're so calculating.
Anda sangat berkira.
Why didn't you use that?
Mengapa anda tidak menggunakannya?
I became calculating...
Saya mula mengira...
because I've been fighting with Chi Cheng all these years.
kerana saya telah bergaduh dengan Chi Cheng selama ini.
Wang Shuo is really something.
Wang Shuo benar-benar sesuatu.
Once he left, you and Chi Cheng matured.
Sebaik sahaja dia pergi, anda dan Chi Cheng menjadi matang.
Yes.
ya.
I have to ask Wang Shuo...
Saya kena tanya Wang Shuo...
what happened back then.
apa yang berlaku ketika itu.
I wanted to ask him last time, but I had to go on a business trip.
Saya ingin bertanya kepadanya kali terakhir, tetapi saya terpaksa pergi dalam perjalanan perniagaan.
I have to ask him clearly this time.
Saya perlu bertanya kepadanya dengan jelas kali ini.
Why are you asking Wang Shuo?
Kenapa awak tanya Wang Shuo?
Weren't you involved?
Adakah anda tidak terlibat?
I...
saya...
I…
saya…
I drank too much that day. I was so drunk.
Saya minum terlalu banyak hari itu. Saya sangat mabuk.
When I woke up the next morning,
Apabila saya bangun keesokan paginya,
Wang Shuo was lying next to me.
Wang Shuo berbaring di sebelah saya.
I was freaking dumbfounded.
Saya terkedu.
I called Chi Cheng.
Saya menelefon Chi Cheng.
He was angry, so he didn't pick up.
Dia marah, jadi dia tidak mengangkatnya.
A few days later,
Beberapa hari kemudian,
Wang Shuo left.
Wang Shuo pergi.
Even if I wanted to confront him,
Walaupun saya ingin berhadapan dengannya,
I couldn't find him.
Saya tidak dapat mencari dia.
You...
awak...
You don't think that I don't go to Wang Shuo...
Anda tidak fikir saya tidak pergi ke Wang Shuo...
because I like Chi Cheng, right?
sebab saya suka Chi Cheng kan?
Do you have a heart at all?
Adakah anda mempunyai hati sama sekali?
In that video call two days ago, you even...
Dalam panggilan video itu dua hari lalu, anda...
I'm sorry.
saya minta maaf.
Young Master Guo. Please, Young Master Guo.
Tuan Muda Guo. Tolong, Tuan Muda Guo.
Go use your calculative mind...
Pergi gunakan fikiran kalkulatif anda...
to the fullest.
sepenuhnya.
I've been waiting too long...
Saya telah menunggu terlalu lama...
for this case to be closed.
untuk kes ini ditutup.
Fine.
baiklah.
I'll close the case for you now.
Saya akan menutup kes untuk anda sekarang.
All right?
Baiklah?
You and Wu Suo Wei haven't seen each other for a week or two, right?
Awak dan Wu Suo Wei sudah seminggu dua tidak berjumpa, bukan?
He spent the night with someone.
Dia bermalam dengan seseorang.
I'm just ignoring him for a few days.
Saya hanya mengabaikannya selama beberapa hari.
It's not too much.
Ia tidak terlalu banyak.
You didn't teach him a lesson?
Anda tidak memberinya pelajaran?
If I didn't kick him out,
Jika saya tidak menghalaunya,
he'd be lying in the hospital.
dia akan terlantar di hospital.
He's getting bolder.
Dia semakin berani.
You need to discipline him.
Anda perlu mendisiplinkan dia.
He doesn't have the guts.
Dia tidak mempunyai keberanian.
He just wants to infuriate me.
Dia cuma nak marahkan saya.
This place...
tempat ini...
is not far from Wu Suo Wei's family house, right?
tidak jauh dari rumah keluarga Wu Suo Wei, bukan?
Why don't we pick him up along the way?
Kenapa kita tidak menjemputnya sepanjang jalan?
Forget it.
Lupakan saja.
I didn't dare to let him go home before.
Saya tidak berani untuk membiarkan dia pulang sebelum ini.
Now that he's home,
Sekarang dia sudah pulang,
let him spend time with his mom.
biarkan dia meluangkan masa dengan ibunya.
No, wait.
Tidak, tunggu.
Why didn't you dare to let him go home?
Kenapa awak tak berani nak biarkan dia pulang?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Explain this to me.
Jelaskan ini kepada saya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
I'm sick.
saya sakit.
I woke up late today and didn't take my medicine.
Saya bangun lewat hari ini dan tidak makan ubat.
I might have an episode and bite you to death.
Saya mungkin mempunyai episod dan menggigit awak sampai mati.
That's enough.
Cukuplah.
Stop pretending in front of me.
Berhenti berpura-pura di hadapan saya.
I've shown you enough respect.
Saya telah menunjukkan rasa hormat yang cukup kepada anda.
You've slandered me for seven years...
Awak telah memfitnah saya selama tujuh tahun...
and I didn't say anything.
dan saya tidak berkata apa-apa.
Stop this.
Hentikan ini.
Why are you so irresponsible?
Kenapa awak sangat tidak bertanggungjawab?
You're bullying me because I'm not a woman.
Awak buli saya sebab saya bukan perempuan.
You slept with me,
awak tidur dengan saya,
yet I can't bring a kid to prove it to you?
tetapi saya tidak boleh membawa seorang kanak-kanak untuk membuktikannya kepada anda?
That medicine is fake, right?
ubat tu palsu kan?
Stop taking it.
Berhenti mengambilnya.
It's messing with your brain.
Ia mengacaukan otak anda.
Since you think we didn't sleep together back then,
Memandangkan anda fikir kita tidak tidur bersama ketika itu,
why did you let me frame you for seven years?
kenapa awak biarkan saya bingkai awak selama tujuh tahun?
This is called...
Ini dipanggil...
going with the flow.
mengikut arus.
If you didn't leave,
Jika anda tidak pergi,
why would Chi Cheng and I...
kenapa saya dan Chi Cheng...
stay connected even after seven years?
kekal berhubung walaupun selepas tujuh tahun?
There's an idiom that goes...
Ada simpulan bahasa yang berlaku...
"Love breeds hatred".
"Cinta melahirkan kebencian".
I want to try the other way around...
saya nak cuba sebaliknya...
to see if hate...
untuk melihat jika benci...
can breed love.
boleh melahirkan kasih sayang.
You...
awak...
You really have a thing for Chi Cheng.
Anda benar-benar ada sesuatu untuk Chi Cheng.
If I hadn't set you up to sleep with me back then,
Jika saya tidak menetapkan awak untuk tidur dengan saya ketika itu,
the one who slept with you would've been Chi Cheng.
orang yang tidur dengan awak ialah Chi Cheng.
So you admit it.
Jadi awak mengaku.
That you set me up.
Bahawa anda menetapkan saya.
Darn it.
sial.
I let you trick me again.
Saya biarkan awak tipu saya lagi.
But I'm curious.
Tetapi saya ingin tahu.
What makes you think I have a thing...
Apa yang membuatkan anda fikir saya mempunyai sesuatu...
for Chi Cheng?
untuk Chi Cheng?
He was in bed with me,
Dia tidur dengan saya,
yet he was calling your name.
namun dia memanggil nama awak.
That night, he kept calling "Cheng Yu".
Malam itu, dia terus menelefon "Cheng Yu".
I wanted to put you...
Saya ingin meletakkan awak...
in a pan...
dalam kuali...
and fry you.
dan goreng awak.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
He was freaking drunk back then.
Dia mabuk masa tu.
Do you believe...
Adakah anda percaya...
someone's nonsense when drunk?
karut seseorang apabila mabuk?
Even when he wasn't drunk, all he could see was you.
Walaupun dia tidak mabuk, dia hanya boleh melihat anda.
That's nonsense.
Itu mengarut.
Because of this ridiculous idea,
Kerana idea yang tidak masuk akal ini,
you set me up and framed me.
anda menetapkan saya dan membingkai saya.
And you've implicated yourself,
Dan anda telah melibatkan diri anda,
yet you don't want to clean your name.
namun anda tidak mahu membersihkan nama anda.
Is it worth it?
Adakah ia berbaloi?
You won't understand.
Anda tidak akan faham.
It's very worth it.
Ia sangat berbaloi.
Wei Wei.
Wei Wei.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I brought Green-Eyed Monster back to see his dad.
Saya membawa Monster Bermata Hijau kembali untuk berjumpa ayahnya.
So this is your love nest.
Jadi inilah sarang cinta awak.
(Always happy with you all four seasons)
(Sentiasa gembira dengan anda semua empat musim)
You don't smile much when you take photos nowadays.
Anda tidak banyak tersenyum apabila anda mengambil gambar pada masa kini.
I've never smiled much.
Saya tidak pernah banyak tersenyum.
I remember in our past videos,
Saya masih ingat dalam video kami yang lalu,
you were smiling in every single one.
anda tersenyum dalam setiap satu.
By the way,
By the way,
a few days ago, Wu Suo Wei went to my house.
beberapa hari yang lalu, Wu Suo Wei pergi ke rumah saya.
He's a nosy guy.
Dia seorang yang usil.
He touched my computer.
Dia menyentuh komputer saya.
I think...
saya rasa...
he saw those videos.
dia melihat video tersebut.
You did that on purpose, didn't you?
Anda sengaja melakukannya, bukan?
Wang Shuo.
Wang Shuo.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
To have fun.
Untuk berseronok.
Seeing you two fight makes me happy.
Melihat kamu berdua bergaduh membuatkan saya gembira.
Darn you!
Jahanam awak!
Go on.
Teruskan.
Don't think there are still feelings in our relationship...
Jangan fikir masih ada perasaan dalam hubungan kita...
by how much I hurt you.
dengan betapa saya menyakiti awak.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
I only harbor respect for you now...
Saya hanya menghormati anda sekarang ...
in waiting for you for six years.
dalam menunggu awak selama enam tahun.
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
I said six years,
Saya berkata enam tahun,
not seven.
bukan tujuh.
Since last year,
Sejak tahun lepas,
this...
ini...
doesn't belong to you anymore.
bukan milik awak lagi.
Do you really only have respect for me?
Adakah anda benar-benar hanya menghormati saya?
How many six years does one have in a lifetime?
Berapa enam tahun seseorang itu dalam seumur hidup?
Including the three years we were together,
Termasuk tiga tahun kita bersama,
that's 10 years, Chi Cheng.
itu 10 tahun, Chi Cheng.
Let me ask you, Chi Cheng.
Biar saya tanya awak, Chi Cheng.
Can you remove...
Bolehkah anda mengeluarkan...
these 10 years...
10 tahun ini...
from your heart completely?
dari hati anda sepenuhnya?
And how many memories do we have...
Dan berapa banyak kenangan yang kita ada...
in that house in the suburbs?
di rumah di pinggir bandar itu?
You lived there for so many years.
Anda tinggal di sana selama bertahun-tahun.
To keep our snakes,
Untuk memelihara ular kita,
you endured the heat of over 30 degrees Celsius every day.
anda menahan panas melebihi 30 darjah Celsius setiap hari.
Can you forget that kind of memory?
Bolehkah anda melupakan ingatan seperti itu?
I can't.
saya tak boleh.
But it's just a scar.
Tetapi ia hanya parut.
I can see it,
saya dapat melihatnya,
which can remind me of the past.
yang boleh mengingatkan saya pada masa lalu.
But it's just a scar that remains on my body.
Tetapi ia hanya parut yang tinggal di badan saya.
It won't hurt anymore.
Ia tidak akan menyakitkan lagi.
They say love breeds hate.
Mereka kata cinta melahirkan kebencian.
But if the hate is too deep,
Tetapi jika kebencian itu terlalu dalam,
there can be no more love.
tiada lagi cinta.
I'm going to bed.
Saya akan tidur.
Let yourself out.
Biarkan diri anda keluar.
I have one last favor to ask of you then.
Saya mempunyai satu permintaan terakhir untuk meminta daripada anda.
Tell me.
Beritahu saya.
Right now,
Sekarang ini,
in front of me,
di hadapan saya,
say you don't love me anymore.
cakap awak tak sayang saya lagi.
Will you only understand if I say that out loud?
Adakah anda hanya akan faham jika saya mengatakannya dengan lantang?
I want you to say it yourself.
Saya nak awak cakap sendiri.
Once you say it,
Sebaik sahaja anda mengatakannya,
I won't pester you anymore.
Saya tidak akan mengganggu anda lagi.
Say this.
Katakan ini.
"I, Chi Cheng,"
"Saya, Chi Cheng,"
"don't love you anymore,"
"tak sayang awak lagi,"
"Wang Shuo."
"Wang Shuo."
I...
saya...
I've been waiting for you.
Saya telah menunggu awak.
I've been busy with work in the past few days.
Saya sibuk dengan kerja sejak beberapa hari lepas.
I'm staying here for a couple of days.
Saya tinggal di sini selama beberapa hari.
Why don't you stay at Chi Cheng's?
Mengapa anda tidak tinggal di Chi Cheng's?
You haven't made up yet?
Anda belum bersolek lagi?
Milk Tea.
Teh Susu.
It's been days.
Sudah berhari-hari.
He hasn't sent me a single message.
Dia tidak menghantar satu mesej kepada saya.
Who knows where he is?
Siapa tahu dia berada di mana?
He must be hanging out with Wang Shuo...
Dia pasti sedang bergaul dengan Wang Shuo...
and forgot about me.
dan melupakan saya.
If he comes to you,
Jika dia datang kepadamu,
will you go home with him?
adakah anda akan pulang bersamanya?
Even if he kneels here and kowtows to me twice,
Walaupun dia berlutut di sini dan bersujud kepada saya dua kali,
I won't forgive him.
Saya tidak akan memaafkannya.
You have to remember...
Awak kena ingat...
what you said today.
apa yang anda katakan hari ini.
Regarding Wang Shuo,
Mengenai Wang Shuo,
I asked Cheng Yu for information a couple of days ago.
Saya meminta maklumat Cheng Yu beberapa hari lalu.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
Wang Shuo admitted that he set this up.
Wang Shuo mengakui bahawa dia telah menetapkan ini.
He and Cheng Yu...
Dia dan Cheng Yu...
didn't sleep together at all.
langsung tidak tidur bersama.
What?
apa?
He's sick.
Dia sakit.
He is indeed.
Dia memang.
Wait. People who are sick in the head don't act like this.
Tunggu. Orang yang sakit kepala jangan buat macam ni.
I suspect he had an ulterior motive.
Saya mengesyaki dia mempunyai motif tersembunyi.
I'm going to find out...
Saya akan mengetahui...
and let Chi Cheng know.
dan beritahu Chi Cheng.
But we only have Guo Cheng Yu as the witness.
Tetapi kami hanya mempunyai Guo Cheng Yu sebagai saksi.
If Chi Cheng believed him,
Jika Chi Cheng percaya kepadanya,
he would have a long time ago.
dia akan mempunyai masa yang lama dahulu.
We need more evidence.
Kami memerlukan lebih banyak bukti.
Wang Shuo left so many videos of the three of them.
Wang Shuo meninggalkan begitu banyak video mereka bertiga.
He must have other evidence.
Dia mesti ada bukti lain.
I'm sure I can find it.
Saya pasti saya boleh menemuinya.
Forget it. Have some milk tea.
Lupakan saja. Minum teh susu.
Tell me.
Beritahu saya.
Wang Shuo has been back for half a year.
Wang Shuo telah kembali selama setengah tahun.
What has he been doing?
Apa yang dia buat?
Did he just watch you and Chi Cheng being all lovey-dovey?
Adakah dia hanya melihat anda dan Chi Cheng bercinta?
I don't believe he'd do that.
Saya tidak percaya dia akan melakukan itu.
He must be a masochist to like...
Dia mesti seorang masokis untuk menyukai ...
seeing the person he loves with his love rival.
melihat orang yang dia cintai bersama saingan cintanya.
He must have been secretly scheming...
Dia pasti merancang secara rahsia...
to get Chi Cheng back.
untuk mendapatkan kembali Chi Cheng.
Then the love rival he should investigate the most...
Kemudian saingan cinta yang paling dia patut siasat...
is you.
adakah awak.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
he seemed very interested in my name.
dia nampak sangat berminat dengan nama saya.
He asked me a few times why this is my name.
Dia bertanya kepada saya mengapa ini nama saya.
- Your name? - Yes.
- Nama awak? - Ya.
- "Wu Suo Wei"?
- "Wu Suo Wei"?
- Does he know why I changed it? - Does he know why you changed it?
- Adakah dia tahu mengapa saya mengubahnya? - Adakah dia tahu mengapa anda mengubahnya?
That means...
Maksudnya...
he knows about Yue Yue and me.
dia tahu tentang Yue Yue dan saya.
Since he knows about it,
Memandangkan dia tahu mengenainya,
why didn't he expose you?
kenapa dia tak dedahkan awak?
I'm sure it's not the right time yet.
Saya pasti belum tiba masanya lagi.
Da Wei,
Da Wei,
will you just go along with his plan?
adakah anda akan mengikut rancangannya?
At this point,
Pada ketika ini,
I have no choice but to do that.
Saya tiada pilihan selain berbuat demikian.
Besides, no one knows...
Selain itu, tiada siapa yang tahu...
how things will turn out.
bagaimana keadaan akan berlaku.
Have a seat first.
Duduk dulu.
When Mr. Wu is done, I'll go get him.
Apabila Encik Wu selesai, saya akan pergi mendapatkannya.
Mr. Wu is here.
Encik Wu ada di sini.
Mr. Wu.
Encik Wu.
This is Ms. Yue.
Ini Cik Yue.
Her company is undergoing renovation at its new address.
Syarikatnya sedang menjalani pengubahsuaian di alamat baharunya.
She's here to pick some ready-made installations and decorations.
Dia ada di sini untuk memilih beberapa pemasangan dan hiasan yang sudah siap .
Okay.
Okay.
It's been a while.
dah agak lama.
Yes, it's been a while.
Ya, sudah agak lama.
You know each other, Mr. Wu?
Anda mengenali satu sama lain, Encik Wu?
Yes.
ya.
I changed jobs.
Saya bertukar kerja.
I'm the CEO's secretary.
Saya setiausaha CEO.
The company entrusted me with the renovation.
Syarikat mengamanahkan saya untuk pengubahsuaian.
Since your company is in this business,
Memandangkan syarikat anda berada dalam perniagaan ini,
I came to take a look...
Saya datang untuk melihat...
and visit you as well.
dan melawat anda juga.
Have a seat.
Duduklah.
Your timing is perfect.
Masa anda adalah sempurna.
How have you been?
Apa khabar?
I'm good.
saya baik.
What about you?
Bagaimana dengan anda?
Me?
saya?
How should I put it?
Bagaimana saya harus meletakkannya?
I'm okay.
saya okay.
Xiao Lin.
Xiao Lin.
Bring our company's product brochure...
Bawa risalah produk syarikat kami ...
and let Ms. Yue take a look.
dan biar Cikgu Yue tengok.
All right. Wait a moment.
Baiklah. tunggu sekejap.
"Ms. Yue"?
"Cik Yue"?
I'm not quite used...
saya belum berapa biasa...
to hearing that from you.
untuk mendengarnya daripada anda.
After all, we were close.
Lagipun, kami rapat.
You deserve to be addressed with respect.
Anda layak dilayan dengan penuh hormat.
They're all here.
Mereka semua ada di sini.
Take a look first.
Tengok dulu.
These are the decorations.
Ini adalah hiasan.
Take your pick.
Ambil pilihan anda.
Tell Xiao Lin if you like anything.
Beritahu Xiao Lin jika anda suka apa-apa.
Take it as a gift from me.
Ambil sebagai hadiah daripada saya.
I can't accept that.
Saya tidak boleh menerima itu.
There's nothing to be embarrassed about.
Tiada apa yang perlu dimalukan.
Well,
Baiklah,
are you still with him?
awak masih bersama dia?
Ms. Yue.
Cikgu Yue.
That's my personal matter.
Itu urusan peribadi saya.
Don't ask about it.
Jangan tanya tentangnya.
Xiao Lin.
Xiao Lin.
- I'll go first. - Okay.
- Saya pergi dulu. - Okay.
- This is my... - Mr. Lin.
- Ini saya... - Encik Lin.
If I need anything, I'll make an order based on this.
Jika saya memerlukan apa-apa, saya akan membuat pesanan berdasarkan ini.
- I'll get going. - The brochure.
- Saya akan pergi. - Risalah itu.
Your bag. You forgot your bag too.
Beg awak. Awak pun lupa beg awak.
- Thank you. - Take care.
- Terima kasih. - Jaga diri.
Wu Qi Qiong.
Wu Qi Qiong.
I didn't expect you to be so heartless.
Saya tidak sangka awak begitu tidak berhati perut.
Ms. Yue.
Cikgu Yue.
We already have nothing to do with each other anymore.
Kami sudah tiada kaitan antara satu sama lain lagi.
Is there anything else you need, Ms. Yue?
Ada apa-apa lagi yang awak perlukan, Cik Yue?
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
please leave.
sila pergi.
I'll get going then. I'll visit you again next time.
Saya akan pergi kemudian. Saya akan melawat awak lagi lain kali.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Why is she here again?
Kenapa dia ada di sini lagi?
Her new company's renovating.
Pengubahsuaian syarikat baharunya.
She's here to pick out decorations.
Dia di sini untuk memilih hiasan.
Doesn't she know our relationship?
Dia tak tahu ke hubungan kita?
She's purchasing things from you?
Dia membeli barang daripada awak?
Wang Shuo knows about us too.
Wang Shuo tahu tentang kita juga.
He comes here to purchase stuff too.
Dia datang ke sini untuk membeli barangan juga.
If a love rival makes a purchase, it's always on the house.
Jika saingan cinta membuat pembelian, ia sentiasa ada di rumah.
I think she knows about this...
Saya rasa dia tahu tentang ini...
and came to get free stuff.
dan datang untuk mendapatkan barangan percuma.
You're so generous.
Anda sangat pemurah.
Yes.
ya.
I'm generous, unlike some petty people.
Saya pemurah, tidak seperti orang kecil.
When they're angry, they don't get in touch for days...
Bila marah, berhari-hari tak berhubung...
and vehemently criticize the moment we meet.
dan mengkritik sekeras-kerasnya saat kita bertemu.
They even complain that I'm generous to my love rivals.
Mereka juga mengadu bahawa saya pemurah kepada saingan cinta saya.
No wonder I've been sneezing in the past few days.
Tidak hairanlah saya bersin sejak beberapa hari lalu.
So you've been scolding me behind my back.
Jadi awak telah memarahi saya di belakang saya.
Could you hear me scolding you behind your back?
Bolehkah anda mendengar saya memarahi anda di belakang anda?
You've probably been fooling around in the past few days...
Anda mungkin telah bermain-main dalam beberapa hari yang lalu...
that you have forgotten about me.
bahawa anda telah melupakan saya.
Who did I fool around with?
Dengan siapa saya bermain-main?
Be honest.
Jujurlah.
Did you miss me in the past 10 days?
Adakah anda merindui saya dalam 10 hari yang lalu?
No.
Tidak.
I think Guo Cheng Yu didn't miss you either.
Saya rasa Guo Cheng Yu juga tidak merindui awak.
You're so stubborn.
Awak sangat degil.
Do you want to die?
Adakah anda mahu mati?
Do you have a death wish?
Adakah anda mempunyai keinginan mati?
I'll deal with you when we get home.
Saya akan berurusan dengan awak apabila kita pulang.
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
I went to see my mom.
Saya pergi berjumpa dengan ibu saya.
She looked so haggard.
Dia kelihatan begitu lesu.
Maybe...
Mungkin...
she has...
dia ada...
been tired lately.
penat sejak kebelakangan ini.
Thank you.
terima kasih.
You're always there to keep her company...
Anda sentiasa ada untuk menemaninya...
and even eat with her.
dan juga makan bersamanya.
Now, you know you should thank me.
Sekarang, awak tahu awak patut berterima kasih kepada saya.
Where was it when you were being dramatic the other day?
Di manakah ketika anda sedang dramatik pada hari yang lain?
My mom...
ibu saya...
is prone to miscarriages.
terdedah kepada keguguran.
When she was pregnant with me,
Semasa dia mengandungkan saya,
she already had two miscarriages.
dia sudah dua kali keguguran.
When she had me, she was already 38.
Apabila dia mempunyai saya, dia sudah berusia 38 tahun.
Many of her friends' kids...
Ramai anak kawan dia...
bought houses for their moms.
membeli rumah untuk ibu mereka.
Some of their grandkids...
Beberapa cucu mereka...
are already in kindergarten.
sudah berada di tadika.
I'm just starting my career now.
Saya baru memulakan kerjaya saya sekarang.
Sometimes, I really feel like I don't have enough time.
Kadang-kadang, saya benar-benar rasa saya tidak mempunyai masa yang cukup.
Now, the company's business...
Kini, perniagaan syarikat...
is on track.
berada di landasan yang betul.
Don't worry.
jangan risau.
I can still handle the company's matters well.
Saya masih boleh uruskan hal syarikat dengan baik.
You...
awak...
should go home more often and spend more time with your mom.
sepatutnya pulang ke rumah lebih kerap dan menghabiskan lebih banyak masa bersama ibu anda.
You've always been...
Awak selalu...
so tolerant of me.
sangat bertolak ansur dengan saya.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Do you want me...
Adakah awak mahu saya...
to be petty with you?
kecik dengan awak?
Say what you want to say.
Cakap apa yang awak nak cakap.
After I finish this cigarette,
Selepas saya menghabiskan rokok ini,
you won't get the chance to do so.
anda tidak akan mendapat peluang untuk berbuat demikian.